# Содержание
- [Что такое майнинг](#what-is-mining)
- [Майнинг в тест-нете](#mining-on-the-test-net)
- [CPU против GPU](#cpu-vs-gpu)
- [Майнинг в соло против пула](#solo-vs-pool)
- [Начать майнить](#start-mining)

# Что такое майнинг
Майнинг, в криптовалюте, это процесс верификации транзакций, используя компьютерные вычисления. За каждое подтверждение майнер получает награду в виде небольшого количества Garlicoin.
Вы можете узнать больше о работе блокчейна [здесь (англ.)](https://www.youtube.com/watch?v=bBC-nXj3Ng4).  
<br>
Майнеры могут использовать только их CPU (процессор) и GPU (видеокарту), чтобы майнить Garlicoin, так как он устойчив к ASIC; что означает, что попытки майнить на специализорованном для майнинга железе будут блокироваться.

# Майнинг в тест-нете
Так как Garlicoin еще в разработке, майнинг доступен только в тест-нете. Эта сеть предназначена только для тестирования, и все транзакции будут сброшены, когда Garlicoin выйдет в официальный релиз. 
Майнить в тест-нете не рекомендуется, потому что монеты в тест-нете не представляют никакой ценности и будут сброшены. В остальном, вы можете обратится к гайду по майнингу, чтобы понять как все настроить и быть готовым майнить сразу после релиза.

# CPU против GPU
Майнеры могут использовать только процессоры или видеокарты для майнинга Garlicoin (как было сказано выше, майнинг на ASIC'ах невозможен). 
Майнинг на процесссоре доступнее и проще в настройке, но майнинг на видеокарте намного быстрей и результативней. Рекомендуется по возможности майнить на видеокарте.
Стоит отметить, что майнинг на ноутбуках не рекомендуется (но возможен), так как ноутбуке намного менее мощные и их легче повредить. 

# Майнинг в соло против пула
В процессе майнинга, награду получает тот, кто первый успешно верифицирует (намайнит) блок. 
<br>
Майнинг в соло — это когда майнер пытается намайнить блок в одиночку; это приводит к намого большей награде за блок, чем майнинг в пуле (так как награда не делится на участников пула). Но это намного сложнее, так так соло-майнер должен намайнить блок быстрее, чем все остальные, что зачастую невозможно. 
<br>
Майнинг в пуле — это когда несколько майнеров объединяются в группу (которая называется "пул"). Майнинг в группе намного более эффективен, шанс намайнить блок повышается в разы. Награда за блок распределяется среди всех участников пула в зависимости от приложенных мощностей каждого участника (что намного меньше, чем награда при соло-майнинге). Некоторые админы пулов берут коммисию с каждого блока (обычно она идет на оплату хостинга пула). 
<br>

**Не все должны использовать майнить в одном пуле!**. Если пул доминирует (контролирует 51% всех мощностей майнеров валюты) - это означает, что у него есть почти полный контроль над блокчейном, что позволяет обманывать систему (создавать, удалять или красть монеты). В следствие чего разнообразие пулов очень важно, и люди должны попробовать несколько пулов и выбрать самый удобный для себя.

# Начать майнить
Если вы хотите начать майнить, вы можете вернуться в меню майнинга и выбрать желаемый вариант.