# Содержание
- [Соло-майнинг](#solo-mining)
- [Майнинг в пуле](#pool-mining)
- [Возможные проблемы](#troubleshooting)

# Соло-майнинг
Удостоверьтесь, что вы уже установили кошелек и подключены к рабочей сети. Изучите инструкцию [настройки кошелька под Windows](wallet-win.html).

## Шаг 1: Скачайте необходимые файлы
Сначала вам нужно скачать специальный [соло-майнер](https://cryptomining-blog.com/wp-content/download/ccminer-1.7.6-r10-neoscrypt.zip) и распаковать в любую папку.
 

## Шаг 2: Настройка майнера
Создайте текстовый документ и переименуйте его в `Run-Miner-Solo-Nvidia.bat` (**файл должен иметь расширение .bat**)
Редактируйте документ (Правый клик > изменить) и скопируйте туда эту строчку: 
```
ccminer.exe --algo=scrypt:10 -o 127.0.0.1:42070 -u test -p test --no-longpoll --no-getwork --no-stratum --coinbase-addr=ADDRESS
pause
```
(вместо слова `ADDRESS` впишите туда свой адрес Garlicoin).  

## Шаг 3: Начните майнить
Удостоверьтесь, что вы подключены к сети Garlicoin и запустите `Run-Miner-Solo-Nvidia.bat`
Майнеру потребуется время на калибровку (от 1 до 10 минут).

# Майнинг в пуле

Удостоверьтесь, что вы уже установили кошелек. В ином случае, изучите инструкцию [настройки кошелька под Windows](wallet-win.html)
Для майнинга в пуле подключение к рабочей сети Garlicoin не обязательно.

## Шаг 1: Скачайте необходимые файлы
Скачайте [пул-майнер](https://github.com/tpruvot/ccminer/releases) (`ccminer-x64-2.2.4-cuda9.7z` для 64-битных и систем или `ccminer-x86-2.2.4-cuda9.7z` для 32-битных). Распакуйте в любую папку.

## Шаг 2: Настройка майнера
Создайте текстовый документ и переименуйте его в `Run-Miner-Pool-Nvidia.bat` (**файл должен иметь расширение .bat**)

Редактируйте документ (Правый клик > изменить) и скопируйте туда эту строчку:
```
ccminer-x64 --algo=scrypt:10 -o POOL -u ADDRESS -listen
pause
```  
Замените слово `POOL` на адрес вашего пула (список пулов можно найти [здесь](pool-mining.html#test-net)).  
Потом замените слово `ADDRESS` (сразу после `-u`) на ваш адрес Garlicoin.  

## Шаг 3: Начните майнить
Удостоверьтесь, что вы подключены к сети Garlicoin и запустите `Run-Miner-Pool-Nvidia.bat`
Майнеру потребуется время на калибровку (от 1 до 10 минут).

# Решение проблем

## Ошибки рода get_work
Если вы получаете ошибки связанные с get_work, значит с вашей сетью что-то не так. **Удостоверьтесь, что рабочая сеть запущена** (и вы уже добавили файл .conf в папку /Roaming/Garlicoin)
**Перед началом майнинга необходимо дождаться загрузки блокчейна из рабочей сети.**
Если проблема не исчезает, удостоверьтесь, что вы используете нужный майнер через правильный bat-файл. Соло-майнер отличается от майнера для пулов.

## all cuda capable devices are busy or unavailable
Отключение всех пуктов DSR в панели настройки nvidia должно помочь.

## Spamming 0 kH/s
Отключение всех пуктов DSR в панели настройки nvidia должно помочь.

## ПОМОГИТЕ!
Если вы не можете найти решение своей проблемы здесь, вы можете спросить (на английском!) в чате дискорда на каналах `#troubleshooting` или `#windows-mining` или обратиться напрямую к `@Pandawan#4158`. 