# Вступление
Garlicoin только что вылез из печи, горячий и готовый служить вам.
Форкнутая с LTC, эта децентрализованная монета на проверенных временем технологиях (а еще она защищена от ASIC'ков!) поможет вам в самые темные времена вашей жизни.
Это — монета, о необходимости в которой вы никогда не задумывались. 

# Что это?
Garlicoin - это криптографическая, транзакционная и защищенная виртуальная валюта, подобная Bitcoin и Litecoin. По природе, она создавалась не только как "мем-валюта", но как валюта, управляемая сообществом.

# Кошелек
Кошелек (wallet) - это то, в чем люди хранят свои адреса Garlicoin. Обычно это два ключа - один публичный и один приватный. Публичный ключ используется для получения Garlicoin; передавайте этот адрес тем, кто хочет перевести вам монеты. Приватный ключ используется для передачи монет и вы должны хранить его в секрете, так как он дает доступ ко всем вашим монетам. 
<br>

Пока владелец знает свой приватный ключ и другую информацию, он может использовать кошелек на любом компьютере. 
**Монеты Garlicoin не хранятся в файлах на комьютере**. Удаление папки с Garlicoin не приведет к потере монет. Хозяин должен сохранить только приватный ключ (который обычно хранится в файле `wallet.dat`), чтобы воспользоваться своими монетами.

# Майнинг
Майнинг, в криптовалюте, это процесс верификации транзакций, используя компьютерные вычисления. За каждое подтверждение майнер получает награду в виде небольшого количества Garlicoin.
Вы можете узнать больше о работе блокчейна [здесь (англ.)](https://www.youtube.com/watch?v=bBC-nXj3Ng4).  
<br>
Майнеры могут использовать только их CPU (процессор) и GPU (видеокарту), чтобы майнить Garlicoin, так как он устойчив к ASIC; что означает, что попытки майнить на специализорованном для майнинга железе будут блокироваться.

# Тест-нет или Мейн-нет
Так как Garlicoin еще в разработке, майнинг доступен только в тест-нете. Эта сеть предназначена только для тестирования, и все транзакции будут сброшены, когда Garlicoin выйдет в официальный релиз. 
Майнить в тест-нете не рекомендуется, потому что монеты в тест-нете не представляют никакой ценности и будут сброшены. В остальном, вы можете обратится к гайду по майнингу, чтобы понять как все настроить и быть готовым майнить сразу после релиза.
<br>

Адреса в МЕЙН-НЕТЕ (реальные garlicoin) будут начинаться с G.  
Адреса в ТЕСТ-НЕТЕ (тестовые garlicoin) начинаются с m или n.  
<br>

Никогда не платите за монеты из тест-нета.

# С чего начать?
Сначала вам нужно создать кошелек (Wallet). Есть несколько вариантов, выберите удобный для себя.
Если вы хотите майнить, вам нужно создать кошелек и настроить майнер.